Ketemu!
Ternyata memang di sini, ya.
Terima kasih, Sakura.
Sakura .…
Tak usah memikirkan aku .…
Diamlah dulu.
Aku sedang berkonsentrasi.
Maaf .…
Maaf, untuk apa?
Untuk semuanya .…
Dasar kau ini.
Dasar .…
Shanaro!
Dasar bodoh!
Akhirnya dia kembali.
Naruto .…
Aku selalu memikirkan tentang apa yang pernah kaukatakan padaku.
Saat kita bersama,
kau bertanya-tanya, apa seperti inikah rasanya memiliki seorang saudara .…
Sekarang, akhirnya .…
Aku tahu apa yang kaumaksud.
Aku merasakan penderitaan
ibuku, ayahku, da kakakku, Itachi.
Di saat yang sama .…
Naruto .…
Aku pasti bisa merasakan
penderitaan dan perasaanmu …
Kautak pernah mencoba
memutuskan ikatanmu denganku.
Kau selalu saja memikirkanku.
Naruto .…
SHIKAKU NARA
INOICHI YAMANAKA
Bukan sesuatu yang aneh jika kaudatang
padaku dengan seluruh kebencianmu .…
Tapi kaumasih saja
menganggapku sebagai temanmu.
NEJI HYUGA
Meski aku berusaha keras
untuk mengkhianati perasaanmu itu .…
Seperti yang saya jelaskan,
ini adalah kebijakan desa.
Hanya orang yang memiliki
kepentingan saja yang boleh masuk.
Saya mohon untuk pergi!
Hei, apa kau tahu seberapa jauh perjalananku?
Biarkan aku bertemu dengannya!
Itu benar!
Sudah saya jelaskan, ini adalah kebijakan desa .…
Biarkan kami bertemu Naruto!
Tunggu ... jangan mendorong karena berbahaya.
Ini semua adalah berkas yang
harus diurus oleh hokage selanjutnya.
Banyak sekali.
Begitulah .…
Selamat karena sudah
menjadi Hokage keenam, Kakashi.
Terima kasih.
Tapi … apa aku bisa melakukan ini, ya?
Yah, kau pasti bisa
melakukannya ... aku sendiri juga bisa.
Aku akan berusaha.
Permisi.
Lapor.
Rombongan Raikage
dan rombongan Kazekage telah sampai.
Apa aku harus mengantar
mereka ke tempat Naruto?
Ya.
Lalu .…
Aku punya permintaan.
Begitu ya, Shikamaru.
Aku mengerti keinginanmu.
Aku ingin mencari pengalaman dan
juga memperbaiki sudut pandangku.
Dan yang tersisa tinggal dia.
Ribuan pengunjung menanyakan kabarnya.
Tiba-tiba saja dia menjadi sangat populer.
Jangan khawatir.
Dia bukan tipe orang
yang mudah terbawa suasana.
Oh, Gaara!
Naruto ....
Kau ... menyelamatkanku lagi.
Dan juga menyelamatkan kami semua.
Bagaimana lukamu?
Yah, kaubisa lihat sendiri.
Aku tidak bisa bilang
kalau aku baik-baik saja.
Lalu, bagaimana dengan tanganmu itu?
Oh.
Nenek Tsunade tadi sudah bilang tentang
menanamkan sel milik Hashirama,
Hokage Pertama, atau semacamnya.
Kurasa dia akan mengga-
bungkannya dengan sel milikku.
Aku juga tidak terlalu mengerti.
Apa nantinya tanganmu akan seperti baru lagi?
Ya, kurasa begitu.
Hari ini aku datang ke sini
agar mereka bisa memeriksanya.
Begitu, ya ....
Naruto adalah matahari dari Dunia Shibobi, yo!
Tangan kanannya sangatlah berharga, yo!
Kehilangannya merupakan sebuah bencana, yo!
Jadi cepat sembuhkan, yo!
Gunakan sel milik Hashirama, yo!
Ini akan jadi seperti baru lagi, yo!
Lalu bagaimana dengan dia?
Aku tidak ingin banyak berkomentar.
Aku sudah berjanji
tidak akan menceritakannya.
Begitu, ya.
Gu-guru!
Jangan menangis, Lee!
Meskipun masa mudaku yang cerah telah
berakhir, masih ada masa depan yang menanti diriku!
Matahari yang bersinar terang!
Panas yang membara!
Musim panas yang menyengat telah tiba!
Sa-sakit ....
Guru Guy!
Aku benar-benar kagum,
sungguh pemikiran yang cerdas!
Menjijikkan ....
Shikamaru ....
Kudengar kaumenjadi asisten pribadi Hokage.
Ya, begitulah.
Aku juga harus terus melangkah ke depan.
Lalu kenapa kau memintaku datang ke Akademi?
Guru Iruka, dan juga Guru Kakashi?
Sekarang kauharus memanggil
beliau dengan sebutan Hokage.
Hah, sejak kapan?
Harusnya kausudah membaca
semua pesan yang datang pagi tadi ....
Aku benar-benar tidak tahu ....
Tidak apa-apa, sih.
Jadi, aku harus memanggil dengan sebutan apa?
Hokage Kakashi?
Hokage Kakashi Teacher?
Yah, urusan itu nanti saja.
Naruto!
Kautidak pernah lulus ujian Chuunin, 'kan?
Ya ....
Uzumaki Naruto!
Aku sebagai Hokage Keenam, dengan ini ...
... mengangkatmu sebagai Jonin desa Konoha!
Itulah yang ingin kukatakan padamu, tapi
ada sesuatu yang harus
kaulakukan sebelum itu.
Kau membutuhkan pendidikan materi.
Maksudnya?
Ya, kau harus belajar!
Belajar?!
Nggak mau!
Nggak mau, nggak mau!
Daripada harus belajar, lebih
baik aku jadi genin saja terus!
Tunggu, Naruto.
Tak ada jalan pintas untuk menjadi Hokage!
Naruto .…
Harus kukatakan padamu,
kemampuanmu sebagai seorang
shinobi adalah nomor dua.
Jika tujuanmu adalah menjadi Hokage,
pertama, kau harus belajar cara berdiri di
depan yang lainnya untuk memimpin mereka.
Apalagi, kautak bisa cepat paham.
Shikamaru akan membantumu
dengan kecerdasannya.
Tapi, meski begitu, kau harus tetap
belajar, karena itu sangat penting!
Kita berdua adalah rival yang mempunyai tujuan untuk menjadi Hokage, 'kan?!
Sejarah Shinobi
Bab 1
Kausudah berjuang keras ya, Naruto ....
Mungkin dua tahun lagi kau bisa menjadi jonin.
Terlalu lama ....
Baiklah, hari ini cukup sampai di sini.
Sekarang, ayo kita pergi makan ramen.
Hore!
Akademi Ninja
Kali ini, aku pilih ditaburi apa, ya?
Hei, jangan santai-santai, ya!
Semuanya berkat guru Iruka.
Apakah kaumasih mengingat hari itu?
Malam itu, Guru .....
Kau mengakuiku.
Dari situlah awalnya.
Karena itulah, sekarang
aku bisa berada di sini.
Jika saat itu tak ada
orang yang mengakuiku,
mungkin aku akan membenci
desa ini dan semua penduduknya.
Tapi, kata-katamu malam
itu telah mengubahku.
Tapi, Naruto berbeda.
Dia .…
Dia adalah murid hebat yang kuakui!
Dia adalah …
... Uzumaki Naruto dari desa Konoha!
Terima kasih, Guru Iruka.
A-Apa boleh buat.
Hari ini kauboleh memakai
taburan penuh di ramenmu!
Hore!
Sasuke .…
Yah, terus terang saja.
Seharusnya sekarang kau sudah
dipenjara atas pelanggaran yang kaulakukan.
Tapi, berdasarkan pembelaan dan
tindakanmu sampai saat ini, kau telah diampuni.
Tindakanmu melepaskan
jutsu Mugen Tsukuyomi
berperan besar dalam keputusan ini.
Dan juga kesaksianku sebagai Hokage Keenam,
dan Naruto yang menjadi tokoh
kunci dalam mengakhiri peran ini,
juga berperan besar dalam pembebasanmu.
Jangan lupakan itu.
Kumohon ke depannya
jangan bertindak konyol lagi.
Soalnya yang bertanggung jawab nanti aku.
Ya, maaf merepotkan.
Apa kautetap akan pergi?
Tangan buatan yang dibuat oleh Nona Tsunade
dengan bantuan sel tuan
Hashirama sebentar lagi selesai ....
Saat ini aku ingin tahu,
bagaimana sudut pandangku
pada dunia yang baru ini.
Mungkin sekarang aku akan bisa melihat
beberapa hal yang tak bisa kulihat sebelumnya.
Kalau aku tak pergi,
aku takkan bisa memahaminya.
Selain itu, ada sesuatu yang kukhawatirkan juga.
Kalau kubilang aku juga
ingin ikut denganmu bagaimana?
Perjalanan ini juga sebagai penebusan dosaku.
Dosaku tak ada hubungannya denganmu.
Tak ada hubungannya, ya ....
Lain kali saja, ya.
Terima kasih.
Tak kusangka kau akan mengantar kepergianku.
Ini.
Kaumasih menyimpannya?
Kau mengorbankan tanganmu untuk menghentikanku.
Berkat dirimu, aku terselamatkan.
Kita berdua sering bertengkar
karena meributkan hal kecil,
tapi sekarang, kita saling
memahami rasa sakit yang diderita.
Lalu setelah menjelajahi dunia ini,
akhirnya aku paham.
Kalau berbagi rasa sakit ini,
mungkin akan berpengaruh pada suatu hal yang lebih besar daripada kami.
Tapi aku tak bisa melakukan sesuatu
yang sama seperti yang kaulakukan.
Aku tahu ini takkan mudah,
seperti diri kita yang lebih memahaminya,
semakin besar sesuatu pasti akan lebih sulit.
Kukembalikan ini.
Akan terus kusimpan sampai
pertarungan kita yang sebenarnya.
Menurutku ini sama seperti harapan.
Meskipun begitu, sampai aku bisa
melakukannya, aku akan terus bertahan.
Dan bagi kita yang telah dipercayakan,
mungkin itulah artinya
menjadi seorang ninja.
Dahulu kala ada roh rubah.
Rubah ini memiliki sembilan ekor.
Rubah ini disegel di dalam seorang anak shinobi
dan seiring waktu berlalu,
mereka menjadi teman dekat.
Lalu ancaman baru datang,
yaitu kebangkita ekor sepuluh.
Tapi anak itu telah tumbuh menjadi shinobi dewasa,
dan si roh rubah, anak shinobi itu dan seluruh klas bergabung untuk menyegel ekor sepuluh.
Anak Hokage Keempat
yang menjadi tempat segel
dari roh rubah itu bernama
Uzumaki Naruto.
Ini kelihatan sangat enak, ya.
Soalnya, ini ikan yang kutangkap.
Tentu saja akan terasa enak!
Aku akan membuatmu kuat.
Saat datang bahaya, akan kukorbankan nyawaku untuk melindungimu.
Kakak Neji.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"NARUTO - HINATA"